Sudah dua jam lebih pukul 6:00.
Dia mungkin terlupa mengenainya.
Jom pergi.
Ya, Tuanku.
Bagaimana jika dia tidak lupa?
Bagaimana jika sesuatu berlaku kepadanya?
-Maaf?
-Maksud saya, fikirkanlah.
Wajahku sukar untuk dilupakan.
Saya rasa, saya tiada pilihan selain menunggu,
kerana begitulah kemurahan hati saya.
Bukankah kau kata dia melayan kau
seperti kau hamba gila?
Dia pasti melarikan diri setelah menyedari
dia akan mendapat hukuman, bukan ganjaran.
Kalau awak sudi maafkan saya,
saya mesti buang air besar.
...salah satu daripada beberapa nikmat yang saya peroleh sejak lahir.
Kemiskinan, kesengsaraan, kesedihan dan air mata.
Tiada hukuman.
Saya cuma nak bagi awak semua ni.
Aku harap ini dapat membawa
sedikit rezeki dalam hidupmu,
ketika kau dilahirkan
dalam kesusahan.
Dae-chu, cepatlah.
Mari kita pergi sekarang.
Jika saya tidak lagi dibenarkan
menjalani kehidupan seorang wanita…
Jika malam ini peluang terakhirku…
Dari semua zaman,
dan
Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
daripada semua orang…
Apa yang membuatkan awak lama sangat?
Awak tahu tak
berapa lama saya tunggu--
Itu…
Itulah ganjaran saya.
Tuanku.
Kenapa muka awak merah?
Saya baru sahaja mendapat…
dirompak sekarang.
Apa yang mereka curi?
Baiklah…
Ia…
Awak nampak tak muka penyamun tu?
Bagaimana rupanya dia?
Cantik.
Cantik…
Apa? Dia kacak?
Kita mesti cari dia.
Saya mesti dah hilang akal.
Mengapa saya berbuat demikian?
Itu tidak masuk akal, walaupun bagi saya.
Dia pasti tergamam sepenuhnya.
Saya mesti kembali dan menjelaskan.
Adakah dia telah pergi?
Apa yang perlu saya lakukan?
Selepas malam ini,
kita takkan dapat berjumpa lagi.
Inilah sebabnya orang mengatakan
tiada perkara baik yang berlaku pada waktu malam.
Ke mana dia pergi?
Aduh. Hari dah nak lewat.
Waktu ni waktu perintah berkurung!
Tutup pintu pagar!
Tapi kenapa…
Awak.
Aku akan tangkap kau walau apa pun yang terjadi.
Tuanku.
Aku mencari di merata tempat, tetapi tiada sesiapa pun yang kutemui.
Sudah lewat waktu perintah berkurung.
Kamu mesti kembali ke istana.
Mari kita kembali buat masa ini.
Ya, Tuanku.
Betul, saya hampir terlupa.
Bijirinnya hilang?
Itu bukan kami. Itu kerja pencuri.
-Apa?
-Tengok.
Mereka mencuri bijirin
dan meninggalkan lukisan ini.
Si kecil yang kurang ajar ini…
Gil-dong memang mengagumkan.
Siapa di sana?
Ia adalah perintah berkurung.
Tunjukkan pas anda.
Taman Pegawai?
Sayalah.
Awaklah, Eun-jo.
Awak nampak tak lelaki pakai baju hitam tadi?
Hanya sekilas.
Saya sedang mencari kasut saya.
Apa masalahnya?
Betul. Pas perintah berkurung.
Oh, tak apalah.
Hanya kami sahaja.
Kawalan keselamatan amat ketat hari ini.
Ini hanya antara kau dan aku.
Sesiapa yang mempunyai topeng Baekjeong
ialah Gil-dong.
Oh.
Adakah Pegawai Kang Yun-bok mengetahui perkara itu?
Tidak, ia…
Eh, awak tak kenal dia.
Dia pembantu yang baru dilantik.
Dia seorang lelaki yang pucat dan rapi.
Oh, saya faham.
Dia mengesyaki
mereka yang menyebarkan khabar angin tentang Gil-dong.
Dan salah seorang suspek telah disoal siasat.
Siapakah itu?
Dia bernama Lady Dong-ju.
Awak mesti kenal dia juga.
Kalau saya datang ke sini sebagai Gil-dong, seperti biasa,
saya pasti sudah ditangkap.
Puan.
Awak di sini.
Mengapa bayi saya sukar untuk tidur?
Ia pasti disebabkan oleh kekurangan zat makanan.
Biar saya lihat.
Ini ditemui di dalam kot awak.
Saya bawa kasut sutera itu.
Kenapa lari?
Dia pencuri. Sudah tentu dia melarikan diri.
Tidak.
Saya bukan bercakap tentang lelaki itu.
Saya sedang bercakap tentang wanita ini.
Sekitar jam 8:00 pagi esok,
kumpulkan semua wanita istana,
termasuk ketua wanita istana.
Saya sekarang akan menerima bantahan.
Mari kita mulakan.
Dengan kebijaksanaan dan kebajikan Tuanku yang agung,
kerajaan itu makmur dalam keamanan hari demi hari.
Semuanya berkat jasa setia anda.
Semoga Tuanku menjaga
kesihatan diraja dengan baik
dan terus mengawasi alam semesta.
Saya akan mengingatnya.
Mengapa kita tidak menyimpan pujian harian
untuk esok hari
dan berbincang tentang sesuatu yang lebih menarik?
Aku sangat bosan di istana ini.
Saya ingin mendengar tentang dunia di luar sana.
Sepanjang tahun lalu,
Gudang-gudang pegawai,
termasuk gudang saya sendiri, telah dirompak.
Dan nampaknya,
pencuri ini berpura-pura menjadi
penjenayah yang soleh.
Ada kejadian macam tu ke?
Kita mesti tangkap pencuri itu.
Tidak perlu
risau tentang pencuri kecil-kecilan.
Cerita-cerita seperti itu memang sentiasa ada.
Nampaknya
anda semua harus berhati-hati.
Apa maksud awak, kalau saya boleh tanya?
Pencuri hebat, Im Kkeok-jeong
bukan sahaja membuka guni beras
tetapi juga pegawai yang korup.
Siapakah nama pencuri itu?
Ya, Tuanku.
Dia dikenali sebagai "kawan di jalan raya,"
dan namanya Gil-dong.
Awak pasti ia bukan
"najis di jalan raya"?
"Najis"?
Bantahan pihak penapis semakin menjadi-jadi
semakin memukau.
Saya menyukainya.
Awak tak suka ke?
Semuanya dusta.
Mereka lebih teruk daripada Hong Min-jik.
Ketua Penapis Hong Min-jik, katakan itu sekali lagi.
Mengubah sejarah Sillok
merupakan sesuatu yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah.
Menghukum mereka hanya berdasarkan rayuan
akan membawa bencana besar
kepada Tuanku pada masa hadapan.
Mengapa awak tidak menawarkan
bantahan awak juga?
Menghukum tulisan yang tidak bermoral
adalah betul dan perlu.
Tuanku
telah membuat keputusan yang tepat.
Adakah begitu?
Adakah anda merindui Hong Min-jik,
Tuanku?
Dia mungkin tidak setanding dengan citarasa saya,
tapi sekurang-kurangnya dia ikhlas.
Apa maksud awak?
Ada keikhlasan juga di sini.
Adakah begitu?
Biar saya lihat
di mana terletaknya keikhlasan.
Ayahanda, adakah Ayahanda
sudah meninggalkan istana?
Saya perlu berjumpa dengan Min-jik.
Lihat.
Jika anda tidak mahu, berikanlah.
Saya sedang menyejukkannya.
Kita boleh pergi ke rumah saya
kalau awak tak suka rumah pelacur.
Ini rasuah saya.
Tolong jaga Eun-jo baik-baik.
Dia tidak mengikut jejak langkah awak.
Dia tidak lembut.
Dia mungkin kelihatan lembut,
tapi dia kuat.
Biarlah dikatakan bahawa perkahwinan ini
hanyalah keinginan saya sendiri.
Keinginan saya untuk hidup selesa
di bawah lindungan keluarga yang berkuasa.
Saya minta maaf.
Apa yang kau minta maaf ni?
Saya selalu rasa saya berhutang budi pada awak.
Awak kelakar.
Baiklah. Saya akan hantarkan kembali hadiah perkahwinan itu.
Sila ambil. Ia untuk gadis itu.
Mereka hanya akan menjadi
beban kepada anak perempuan saya.
Awak bayar mas kahwin yang bernilai sebuah rumah.
Seberapa keraskah kamu mahu
bekerja, anakku?
Awak buat saya malu dengan diri sendiri, macam selalu.
Adakah terdapat sebab mengapa
awak datang jumpa saya ke?
Tidak.
Saya cuma mahu bertanya khabar.
Awak dah berkerut dahi sepanjang hari.
Apa masalahnya?
Oh.
Aku cuma terfikir
tentang buku yang aku baca semalam.
Apa yang berkaitan dengannya?
Saya tak tahu membaca, jadi beritahu saya.
Jadi, ceritanya…
tentang seorang wanita.
Putera Besar telah memanggil kita.
-Adakah dia akan bercerita lagi kepada kita?
-Tentang pencapaiannya?
-Saya!
Awak di sana.
Jika wanita itu mencium dahulu,
ia mestilah cinta.
Cinta?
Tidak, itu kali pertama kami bertemu.
Jadi ia adalah cinta pandang pertama.
Saya memang ada bakat untuk itu.
Jadi wanita dalam buku itu
jatuh cinta dengan lelaki itu.
Apa? Tidak!
Kalau begitu kenapa dia melarikan diri?
Kerana dia terkejut
dengan apa yang telah dilakukannya.
Dan perkara seterusnya yang dia tahu,
dia sudah pun melarikan diri.
Jelas sekali, dia hanya menguji air
dan melarikan diri.
Kalau cinta pandang pertama,
kenapa dia perlu lari?
Jika dia melarikan diri bersamanya,
itu sudah tentu cinta.
Kenapa agaknya dia lari?
Mungkin dia sedar
air yang diujinya terlalu suam-suam kuku.
Ia berlaku.
Dia menciumnya, penuh dengan rasa ingin tahu.
Dia menjangkakan rama-rama
dan percikan api dan semua itu.
Tetapi tidak.
Dia hanya merasakan nafas sejuk
yang keluar dari hidung lelaki itu.
Ketika itulah dia mula
berasa tidak selesa.
Jangan jawab soalan saya mulai sekarang.
-Kenapa?
-Saya dah cakap jangan tanya soalan juga.
Ya ampun. Kalau begitu kenapa dia menciumnya?
Dia sendiri teringin sangat untuk mengetahui perkara itu.
Namun, walau sekuat mana pun dia berfikir,
dia tetap tidak dapat menemui jawapannya.
Ketika itulah kau gunakan
hatimu untuk memahami.
Hati?
Cinta memang begitu.
Kau takkan pernah faham
dengan kepala kau.
Tidak, ia bukan cinta.
Ia tidak sepatutnya menjadi cinta.
Dia sudah bertunang.
Aku tahu ini cuma cerita,
tapi betapa teruknya perempuan itu.
Dia patut dihukum atas apa yang dia lakukan.
Betul tak?
Sudah tentu.
Beberapa sebatan pun tak
cukup, kan?
Bolehkah saya?
Walaupun dia menciumnya kerana cinta,
ia mungkin cinta terlarang
yang tidak pernah dapat dipenuhi.
Dilarang?
Cinta seperti itu
pasti mendalam dan mendalam.
Seperti seorang wanita bangsawan dan seorang hamba.
Seorang perempuan simpanan dan seorang hamba?
Seorang hamba.
Budak hamba!
Budak lelaki. Dia budak lelaki hamba saya.
Memang benar dia menganggap aku hamba.
Adakah itu sebabnya dia menganggap
itu cinta terlarang?
Biar saya tanya satu soalan.
Jika hamba itu
ternyata seorang yang mulia…
atau seorang Putera Agung…
Awak selalu balas dengan cara yang sama.
Patutkah saya menganggapnya
sebagai petanda baik atau petanda buruk?
Tentang perbualan hamba tadi…
Adakah anda merujuk kepada rakan anda?
Maksud saya, itulah yang saya sedang fikirkan.
Saya tidak mempunyai kawan.
Sudah tentu saya.
Jadi apa yang dicuri daripada awak semalam
adalah ciuman?
Saya akan pergi ke polis
sendiri dari sini.
Bagaimana dengan saya?
Maksud saya, itulah yang saya fikirkan.
Awak ada perkara yang sangat penting untuk dilakukan.
Wajahku yang cantik
membuatkan kain itu kelihatan kusam. Bukankah begitu?
Adakah anda pasti ia bukan kerana
awan gelap yang menyelubungi wajahmu?
Apa dia? Apa yang mengganggu awak sekarang?
Saya tak tahu. Semuanya.
Semuanya mengganggu saya.
Dan wanita ini akan menjadi gundikku.
Tidak, mungkin awak sudah pun begitu.
Tunggu di sini. Saya akan pergi
dan menukar semuanya.
Tak payah susah-susah.
Aku tidak mempunyai keberanian untuk menentang takdir
yang telah ditetapkan oleh abangku untukku.
Apa?
Saya akan teruskan.
Akhirnya, ia akan menjadi kebiasaan saya.
Dan akhirnya, ia akan kelihatan cantik bagi saya.
Puan, gaun sutera
yang saya jahit tempoh hari…
Saya akan kembali nanti.
Saya tak mahu buat awak tak selesa.
Bolehkah saya bercakap dengan anda sebentar?
Bolehkah awak tinggalkan kami sendirian?
Ya, puan.
Saya baru sahaja mendapat rambut palsu baharu saya.
Kalaulah awak boleh tariknya perlahan-lahan,
alangkah bagusnya.
Awak baru cakap "sokongan" ke?
Ya, itulah yang saya katakan.
Saya ingin menyokong kedua-dua suami saya
dan kasih sayang antara kamu berdua.
Daripada apa yang saya diajar,
itulah akhlak seorang isteri.
Siapa yang mengajar awak itu satu kebajikan?
Ayah awak atau ibu awak?
Saya kehilangan kedua ibu bapa saya ketika saya berumur lima tahun.
Saya belajar tentang kebajikan
daripada sebuah buku.
Daripada sebuah buku?
Jadi awak tak ada niat
nak tampar muka saya.
atau menarik rambut saya?
Tampar apa?
Lihat, Tuan Muda.
Saya telah menjadi pelacur selama sepuluh tahun,
dan saya tak pernah nampak isteri
yang nak berkawan dengan gundik.
Aduh, sayang.
Jadi tunang saya mempunyai hati yang begitu besar
bahawa dia mendapati kebaikan dalam segala hal,
walaupun pada musuhnya.
Awak boleh batalkan perkahwinan itu kalau awak mahu,
tapi mulai sekarang, jangan gunakan saya
untuk permainan mengarut awak.
Kenapa No-eul begitu kecewa?
Kerana orang yang sepatutnya kecewa
memilih belas kasihan.
Merayu mungkin lebih berkesan
untuk tunang saya yang berhati besar daripada membuli.
Digugurkan! Anda akan mendapat penalti.
Awak tak boleh pukul walau sebiji tembakan pun.
Saya sangkakan ayah awak dalam tentera.
Awak sendiri pun tak lebih baik.
Keluarga saya telah melahirkan
para cendekiawan hebat selama beberapa generasi.
Berus adalah pedang kita.
Tapi sekali lagi, lihat apa yang terjadi
kepada ayahmu dengan lidahnya yang tajam.
Apa yang awak cakap tadi?
Kakak saya, Eun-jo,
pasti akan memukul mereka semua.
Apa?
Beraninya kau bandingkan
anak perempuan gundik dengan kami?
Cukuplah dengan itu.
Tapi dia yang mulakannya.
Semasa Eun-jo kecil,
dia bermain dengan busur dan bukannya anak patung.
Dia dua kali lebih pandai memanah daripada awak.
Dia cuma seorang wanita. Berhenti berpura-pura.
-Nak pertaruhan?
-Sudah tentu!
Lelaki-lelaki dewasa
ni perangai macam budak kecil.
Apa yang anda pertaruhkan?
Sama seperti cinta,
pergaduhan bertujuan untuk digalakkan.
-Tuanku.
-Helo.
Saya telah menerima mesej anda.
-Jadi, Gil-dong dirompak lagi?
-Ya, Tuanku.
Ngomong-ngomong,
-adakah Tuanku tidak ditemani?
-Oh, Dae-chu?
Ada sesiapa nampak perempuan ni?
Aku mesti cari perempuan ni!
Lepas tu baru aku boleh balik rumah!
Dae-chu sedang mencari kasut sutera.
Adakah anda suka kasut sutera?
Wah, mereka mempunyai
warna dan corak yang cantik.
Tetapi yang paling penting,
mereka mempunyai keperibadian yang menyenangkan.
Kasut sutera mempunyai personaliti yang cantik?
Ia manusia.
Dan segala-galanya tentang mereka cantik,
jadi ia mestilah seorang wanita.
Kenapa awak tak berhenti
siasat perniagaan saya?
dan sebaliknya menyiasat kecurian itu?
-Inikah lukisan yang ditinggalkan oleh Gil-dong?
-Ya, Tuanku.
Tiada konsistensi langsung
dalam barang-barang yang dicurinya.
Sesungguhnya, Tuanku.
Mengapa rumpai laut?
Entah-entah isterinya
sudah bersalin atau apa.
-Awak di sini.
-Awak panggil saya ke?
Pada malam Gil-dong mencuri rumpai laut itu,
Pegawai Park ternampak seorang lelaki yang mencurigakan.
Adakah begitu?
Saya tidak pasti sama ada itu Gil-dong atau tidak,
tetapi ia seorang lelaki yang sangat tangkas.
Sebenarnya, Eun-jo mesti lebih mengenalinya
daripada saya.
-Doktor Hong juga ada di sana?
-Ya.
Awak kenal ke doktor tu?
Mayat seorang wanita sepatutnya
diperiksa oleh seorang doktor wanita.
Jadi apabila kami kekurangan pegawai wanita,
kami mendapatkan bantuan daripada Doktor Hong.
Di mana doktor itu sekarang?
Eun-jo!
Tuan Muda?
Apa masalahnya?
Aku perlukan kau untuk ikut aku ke suatu tempat.
-Pertaruhan?
-Ya.
Anda hanya perlu petik epal ini di sini.
Awak pasti awak ada masa untuk ini?
Anda perlu
lulus peperiksaan perkhidmatan awam.
Awak selalu keluar dengan lelaki-lelaki tu ke setiap hari?
Mereka sahaja yang bergaul dengan saya
sejak keluarga kami runtuh.
Dan sekarang, kami seperti keluarga.
Aku akan menang pertaruhan untukmu,
jika kau berjanji satu hal padaku.
Anak perempuan gundik itu
kelihatan seperti biasa.
Betapa tidak menyenangkannya.
Dia tidak tahu tempatnya
dan bertindak seperti kakaknya.
Betapa menjengkelkannya.
Bukankah dia enggan melakukannya pada mulanya?
Mengapa dia berubah fikiran?
-Kerana saya bersetuju untuk berjanji satu perkara.
-Janji?
Saya setuju untuk berhenti bergaul dengan kamu berdua
kalau dia menang.
Adakah begitu?
Awak.
Awak betul-betul tak kenal saya ke?
Awak nampak pelik macam kenal.
Yalah, rasanya kita tak pernah jumpa sebelum ni.
Bolehkah saya mulakan sekarang?
Tunggu.
Kita patut ubah peraturan.
Awak telah meningkatkan taruhannya.
Maaf?
Jika kamu menyuruh abangmu
berjanji sesuatu yang begitu serius,
awak juga perlu mengambil risiko sesuatu.
Kenapa awak tak berdiri di situ
dan bukannya di tempat sasaran?
-Jae-i.
-Apa?
Awak tak nak ke?
Apa masalahnya?
Awak marah ke?
Belum lagi.
Pergi berdiri di sana.
Awak boleh buat, kan?
Eun-jo.
Tolong.
Tolong…
Saya hanya bermaksud supaya dia
fokus pada pelajarannya sehingga peperiksaan.
Jika ini kerana
apa yang aku minta dia janjikan kepadaku,
tolong hukum saya sebaliknya.
Aku sedang menghukummu.
Nampak macam
aku tengah menghukum Dae-il sekarang ke?
Semakin Dae-il menggigil ketakutan,
semakin tanganmu menggeletar.
Aku menghukum orang yang betul.
Mengapakah anda…
sampai sejauh itu?
Sungguh menjijikkan melihat
anak perempuan gundik yang hina
berlagak seperti kakaknya.
Awak anak gundik.
Ia bertentangan dengan kesopanan dan ketertiban.
Saya tidak cuba berlagak seperti kakaknya.
Aku hanya mengikut kata hatiku.
Jika hatiku sendiri
menentang kesopanan dan ketertiban,
Saya minta maaf.
Sudah tentu.
Seorang wanita tidak boleh menembakkan anak panah.
Semuanya gertakan.
Apa?
Aku telah menerima hukumanku,
jadi tolong tunaikan janjimu.
Nah, ini teruk.
Saya berani bertaruh selempang pinggang kegemaran saya untuk ini.
Awak boleh ikat lagi.
Adakah awak telah menembak burung pipit yang terbang?
Bagus! Anda telah mengenai sasaran
yang lebih kecil dan lebih jauh.
Ia satu kemenangan yang sempurna.
Kata-kata saya.
Ia menusuk tepat ke jantung.
Bakal kakak ipar awak
memang berbakat besar.
Kakak ipar?
Awak tak tahu ke?
Dia akan menjadi gundik abangmu.
Anak kedua Tuan Im Sa-hyeong?
Kenapa awak cakap macam ni sekarang?
Kan saya dah cakap, mereka dah macam keluarga saya.
Dia abang ipar kami, lebih tepat lagi.
Untuk lebih tepat lagi,
dia akan menjadi cucu menantu saya.
Ini semakin kucar-kacir.
Kenapa semua orang itu berkumpul di sana?
Teruskan tanpa saya.
Saya mesti menjaga
isteri Ketua Penapis sebelum pukul 2:00.
Tiada apa yang tertangkap,
selain topeng Baekjeong.
Sehingga siasatan reda,
Aku kena tahan diri
daripada jadi suka menyibuk.
Betul, saya terlupa tentang itu.
Oh?
Tuanku, sebentar tadi…
Adakah doktor wanita itu di sini?
Tuanku.
Ibu. Apa yang membawa kamu ke sini?
Awak Pegawai Kang Yun-bok?
Ya, Tuanku.
Jika aku menjejakkan kaki ke sini lagi,
ia akan disertakan dengan perintah penangkapan anda.
Awak boleh pergi sekarang.
Mengapa awak menolak
anak perempuan Ketua Penapis?
Dia tidak sedap dipandang.
Awak tak layak berada di polis.
Pegawai permainan ialah
hobi kecil saya
yang malah baginda sendiri telah izinkan.
Bilakah kamu akan berhenti
hidup seperti orang jahat?
Seorang penjahat.
Seorang pemalas. Seorang malang yang tidak tahu malu.
Tiada sesiapa pun yang boleh dipanggil seperti ini.
Hanya aku, seorang Putera Agung…
Berapa banyak lagi…
Berapa banyak lagi kekecewaan
yang perlu aku tanggung?
Tidak akan ada lagi kekecewaan
selagi anda meletakkan
tiada harapan pada saya.
Awak…
Baginda Ratu kelihatan agak kecewa.
Bukankah sepatutnya awak buat sesuatu?
Tiada apa-apa.
Sembunyikan kecemerlanganmu
dari dunia.
Jauhkan dirimu daripada pandanganku,
dan jangan buat apa-apa.
Saya tidak akan berbuat apa-apa.
Tuanku amat dingin
terhadap Baginda Ratu.
Baguslah untuknya aku anak yang jahat.
Jangan
terlalu ambil hati dengan apa yang dikatakan oleh Baginda Ratu tadi.
Baginda Ratu hanya melepaskan geram.
Saya minta maaf awak terpaksa mendengarnya.
Tidak ada apa-apa, Tuanku.
Penantian ini semakin membosankan.
Biar saya pergi berjumpa Doktor Hong sendiri.
Puan saya.
Awak tengah tengok ke?
Kenapa? Adakah ia benar-benar menarik?
Mengapa sesiapa akan membaca ini?
Aku tahu dia akan menjadi suamiku,
tetapi saya benar-benar tidak dapat memahami
daya tarikan ini.
Aduh. Sungguh kuat.
Bolehkah awak selak halaman ini?
Saya dengar Gil-dong seorang Baekjeong.
Gil-dong?
Saya mahu keluar.
Hei, bergerak. Beri laluan.
Lelaki ini penuh dengan daya tarikan.
Kau bercakap seolah-olah kau dapat melihat
wajahnya di sebalik topeng itu.
Ya, saya boleh nampak.
Aku nampak hatinya, bukan wajahnya.
MENCARI LELAKI INI
Siapakah lelaki ini?
"Nama, tidak diketahui."
"Komen yang penting, bodoh."
"Berdebar-debar tentang air sejuk
dan berkata ia seperti halilintar."
"Tidak sopan, tanpa mengira syarikat."
Cukup bacaan buat masa ini, puan.
Mari kita mulakan.
-Kita mesti singgah di Hyeminseo.
-Sudah tentu.
Selamat tinggal.
Saya ingatkan awak mungkin lapar,
jadi saya beli ini dalam perjalanan.
Awak patut panggil pesakit datang.
Saya beli cukup untuk dikongsi.
Saya tahu awak menggunakan snek itu
sebagai alasan untuk bersiar-siar di pasar.
Anda mesti berkelakuan dengan betul.
Itu bukan…
Tiada bantahan balas.
Awak mesti pulang sebelum matahari terbenam.
Ya, Ayah.
Oh, bodoh.
Mengapa Tuanku memandang saya, Tuanku?
Maafkan saya.
Nampak? Dia sedang bercakap dengan awak.
Bolehkah saya membantu anda?
Secara kebetulan,
Lelaki di sebelah awak tu bodoh ke?
Saya boleh dengar awak.
Awak silap.
-Dia--
-Saya seorang pembantu.
Saya minta maaf.
Awak nampak macam
orang bodoh yang dicari-cari,
jadi saya bertanya.
Jangan risau.
Anehnya, ini bukan kali pertama saya
dipanggil bodoh.
Baiklah, kalau begitu, maafkan saya…
Awas.
Ngomong-ngomong,
Apa yang Doktor Hong
buat di sana lewat malam?
Wanita biasanya tidak keluar
pada waktu lewat sebegini.
Baiklah, awak boleh tanya dia sendiri.
Dengar, Jeom-baek.
Di manakah Doktor Hong?
Eun-jo tidak bertugas hari ini.
Aduh. Di mana dia berada sekarang?
Setiap kali dia tidak bertugas,
dia akan pergi berjumpa pesakit.
Jadi kita tidak tahu.
Kita tak dapat jumpa dia hari ni juga?
Susah betul nak jumpa doktor ni.
Tuanku.
Mereka ini adalah orang-orang
yang telah melawat balu itu.
"Puan sebelah rumah, puan di seberang jalan,
wanita dari rumah di belakang,
wanita dua pintu ke bawah,
dukun wanita, tabib wanita."
Adakah terdapat pelawat lelaki?
Tidak, Tuanku.
Dia tak keluar rumah ke?
Saya tidak tahu sama ada ini dikira,
tetapi kira-kira dua jam sebelumnya,
semua barang-barangnya telah dilucutkan
dan diseret kepada tuannya.
Siapakah tuannya?
Ketua Penapis.
Tunggu.
Gil-dong merompak
gudang Ketua Penapis semalam.
Adakah sesiapa nampak asap naik
dari cerobong asap rumah itu?
Ya, Tuanku.
Saya diberitahu
mereka memasak nasi pada waktu pagi.
Apa masalahnya, Tuanku?
Pergi dan bawa balu itu
ke polis sekarang juga.
Akhirnya saya boleh menggerakkan bahu saya.
Bagaimana insomnia anda hari ini?
Saya rasa saya hanya akan tidur
apabila saya sudah mati.
Tuanku!
Budak tu tak buat salah pun!
Ada sesuatu yang sedang berlaku?
Bayi yang comel.
Berat badan bayi telah bertambah sedikit.
Ini bermakna ibu mempunyai susu
untuk menyusukan bayi.
Kamu tidak mempunyai wang untuk diberikan kepada tuanmu,
namun awak masih ada makanan untuk dimakan?
Ini ditemui di rumahnya.
Dari mana awak dapat beras ni?
Itu…
Itulah yang saya berikan kepadanya malam tadi.
Awak ada bapa ayam sekarang?
Makanlah.
Jom. Makanlah.
Rampaslah semua hartanya
dan suruhlah dia pulang dengan tangan kosong.
Ya, tuanku.
Tuanku.
Saya mohon maaf,
tetapi bayi dan ibu
tidak dapat makan
dan mengalami kekurangan zat makanan.
Tolong tunjukkan belas kasihan
dan izinkan dia menyimpan beras itu sekurang-kurangnya.
Isteri saya berkata bahawa
anda seorang doktor yang baik,
jadi saya bersangka baik dengan awak.
Tapi awak tak tahu tempat awak.
Saya seorang doktor,
dan mereka berdua ini pesakit saya.
Itulah sebabnya aku memohon pertolongan ini daripadamu.
Dia perlu makan
untuk ubat itu berkesan.
Tidak seperti manusia,
binatang buas mati sebaik sahaja tujuannya tercapai.
Begitulah cara dunia berfungsi.
Balik rumah dulu.
Saya akan singgah nanti malam.
Aku ingin berdiam diri
buat masa ini, tetapi…
Menuju ke gedung simpanan Ketua Penapis?
Siapakah dia?
Jangan risau.
Ini bukan tempat awak akan mati.
Apa?
Awak datang ke sini?
Budak hamba?
Kenapa awak tak tinggal sahaja di sana?
Saya lebih suka ada sedikit ruang antara kita.
Tidak, saya mesti silap.
Apa yang awak buat?
Itu suaranya. Saya tidak silap.
Apa?
Apa budak hamba itu buat di sini?
Aku tahu kau bukan lelaki biasa,
tapi awak jauh lebih pelik
daripada yang saya sangkakan.
Tunggu, dia tahu saya akan pergi
ke gudang Ketua Penapis bermaksud…
Gil-dong.
Dia kenal saya.
Tetapi bagaimana?
Tapi sebelum itu, macam mana dia nampak begitu waras?
Adakah awak kagum dengan pandangan saya,
memandangkan saya sudah menunggu di sini?
Apa yang kau angguk-angguk tu?
Apa yang sedang berlaku?
Aku juga tak percaya rupaku.
Awak mungkin tak percaya saya tapi itu benar.
Anda mungkin tidak percaya perkara ini, tetapi…
Adakah ini semua kerana aku tidak mempercayainya?
Tunggu, adakah ini bermakna…
Saya sangkakan pakaian sutera
yang dipakainya itu pinjaman.
Adakah ini bermakna dia benar-benar bukan hamba?
Apabila mencuri adalah urusan anda,
anda pasti akan berkenalan
dengan seorang atau dua orang pembantu.
Tak perlu terkejut sangat.
Perlukan bantuan?
Dia pembantu yang baru dilantik.
Dia seorang lelaki yang pucat dan rapi.
Ini tidak mungkin benar.
Tiada masa untuk terkejut.
-Saya mesti lari--
-Berhenti.
Aku takkan kejar kau.
Jika aku berniat untuk menangkapmu,
Saya pasti akan mengekori awak
untuk mengetahui siapa awak sebenarnya.
Awak tahu di mana pencuri itu
tetapi awak tidak mahu mengejarnya?
Jika Ketua Konstabel mengetahuinya…
Pergi dan bawa balu itu
ke polis sekarang juga.
Ya, Tuanku.
Tapi kami tak ada sebarang bukti.
Di mana agaknya seorang balu
yang langsung tidak mempunyai wang untuk tuannya?
dapat nasi?
Mungkinkah Gil-dong…
Khabar angin bahawa Gil-dong
ialah pencuri yang soleh mungkin benar.
Dan jika ia benar,
berapakah nilainya?
Di mana dia mungkin berada?
Ya.
Saya ambil.
Saya memakannya.
Kerana saya lapar.
Dan saya yakin orang lain yang berhutang budi kepada Gil-dong
juga melakukan perkara yang sama.
Ini telah dicuri. Jangan beritahu sesiapa.
Salah sayalah
khabar angin itu tersebar.
Aku sangat gembira menerima
apa yang tidak sepatutnya aku terima
bahawa saya terlupa tentang permintaan Gil-dong
dan melafazkan kata-kata saya.
Tapi saya takkan timbulkan masalah lagi.
Akulah yang diberi makan nasi curi.
Tangkap saya.
Pegawai yang menyoal siasat saya
menghantar semua ini kepada saya?
Dia mahu awak menerima mereka begitu sahaja.
Putera Agung berkata kepada saya,
"Bagaimana saya boleh menyalahkan
balu dan anaknya atas kelaparan mereka?"
Dan bagaimana saya boleh menyalahkan Gil-dong?
kerana tidak mengabaikan rasa lapar
seorang balu dan anaknya?
Dan saya belum ada jawapannya lagi.
Kenapa dia kata dia takkan tangkap saya?
Tapi saya takkan sokong kecurian awak juga.
Saya juga tidak akan menyalahkan Joseon
kerana mengabaikan pegawai yang korup. Walau bagaimanapun…
Walau bagaimanapun?
Saya akan membenarkan anda
untuk menjaga jiran-jiran anda dengan cara anda sendiri.
Adakah dia mahu saya meneruskan kecurian itu?
Betul.
Balu itu ada pesanan untuk awak.
Gil-dong selalu datang
setiap kali aku lapar dan sakit,
walaupun saya tidak tahu bagaimana dia selalu tahu.
Orang paling bijak yang saya kenali
pernah berkata begini kepada saya.
Kelaparan sahaja sudah cukup untuk menanggung derita,
masih belum menanggung
deraan tuanku juga…
Aku dah muak sangat dengan hidup ni.
Saya baru lima tahun menjadi doktor ,
tapi saya telah belajar sesuatu dalam tempoh itu.
Apabila seseorang lapar dan sakit,
hatilah yang paling menderita.
Adakah begitu?
Dan apabila hatimu terluka teruk,
ketika itulah
tiada ubat yang berkesan.
Walau betapa sedapnya ubat itu,
ia tidak dapat sampai ke hati yang terluka.
Orang itu berkata kepada saya
kadangkala, ia bukan ubat yang mewah
tetapi semangkuk nasi yang disediakan dengan kasih sayang
yang menyembuhkan seseorang.
Dan itulah yang berlaku kepada saya.
INI TELAH DICURI. JANGAN BERITAHU SESIAPA.
Nasi yang aku telan
terasa seperti tercekik di kerongkongku…
menyentuh dan menyentuh hati saya dengan mendalam.
Jadi setiap kali dia datang,
kehangatan yang ditinggalkannya
membuatkan aku sangat gembira.
Dia kata dia gembira dapat kenal awak
dan mengucapkan terima kasih.
Beginilah caranya saya tahu awak akan pergi
ke gudang Ketua Penapis malam ini.
Semuanya berkat balu itu.
Saya sangka awak akan kembali malam ini
untuk melihat balu dan bayi
dieksploitasi oleh Ketua Penapis
berdasarkan apa yang dia beritahu saya.
Dan awak berada di tempat yang saya ramalkan.
Mulai sekarang,
kekal dalam jangkaan saya.
Hanya kekal dalam
apa yang saya boleh tangani.
Apa maksudnya ini?
Adakah dia benar-benar bermaksud begitu?
Tetapi jika kau melampaui batas kesabaranku
dan mengancam asas Joseon,
aku akan menangkapmu.
Ingatlah perkara ini.
Hanya kerana aku tidak mengejarmu
bukan bermakna saya lepaskan awak.
Bukankah itu Gil-dong?
Dia kelihatan seperti lakaran itu.
Gil-dong! Gil-dong dah sampai!
Oh, tidak.
Dia cuma menangguhkan masa.
Tunggu.
Berhenti!
Dia di sini!
Bukankah perintah penangkapan itu telah dibatalkan?
Ia dibatalkan dengan begitu segera
bahawa ia nampaknya tidak pernah sampai kepada
pegawai yang sudah keluar meronda.
Ada sebiji bebola kapas
dan bukannya mata anak panah.
Cukuplah dengan perbuatan itu dan bangunlah.
Pengejaran yang tidak perlu ini
boleh membahayakan Tuanku.
Jaga Tuanku dahulu.
Berhenti di situ!
Hentikan serangan itu!
Nasib yang macam mana ni?
Mulai sekarang,
kekal dalam jangkaan saya.
Hanya kekal dalam
apa yang saya boleh tangani.
Saya hampir terjatuh kerananya.
Saya harap dia terlepas dengan selamat.
HYEMINSEO
Kenapa dia datang ke sini?
Adakah dia mengejar Gil-dong?
Saya nampak tanglung itu menyala, jadi saya masuk.
Oh, tidak. Apa yang perlu saya buat?
Hyeminseo tutup sekarang. Sila keluar.
Awak ke?
Awaklah, kan?
Patutkah aku lari sekarang?
Ia adalah awak.
Kasut sutera itu.
Kasut sutera?
Hujan yang berbunga-bunga.
Hujan berbunga?
Itu sahaja.
Wanita Bunga.
Apa yang berlaku pada lengan awak?
Awak cedera ke?
Awak kata awak hanya akan melihat sahaja.
Melihat sahaja tidak akan mencukupi.
Awak mesti rapat dengan Putera Besar.
Kami sangat rapat.
Saya dengar dia seorang yang suka berselingkuh.
Saya suruh awak derma tanpa nama.
Terdapat khabar angin yang tidak menyenangkan
tentang Tuanku.
Ini harus dimaklumkan.
Itu khabar angin saya.
Letakkan seorang lelaki di atas Putera Agung.
Ketahui siapa yang dia temui dan ke mana dia pergi.
Awak tak sedar pun awak dah cedera.
Awak selalu malas ke?
Dia tahu ke yang
kau nak kahwin dengan lelaki dalam lingkungan umur 70-an tu?
Ia akan menarik jika dia mengetahuinya.
Apa yang awak buat sekarang?
Saya sedang merayu awak.
Adakah lelaki yang kau sayangi?
Terjemahan sari kata oleh Sunyoung Baek